# UD1: Identificación de los elementos de un programa informático

## Actividad 01: Hello World!
Escribe un script en Python que envíe un mensaje por pantalla que ponga “Hello World!”

## Actividad 02: Saludo a persona
Escribe un script en Python que te pregunte un nombre y te salude poniendo “Hola <respuesta>!” en una sola línea.

## Actividad 03: Comentarios
Crea la actividad 02 introduciendo dos comentarios. El primero de una sola línea y el segundo de varias.

## Actividad 04: Variables 1
Pedir un nombre de persona por pantalla y guardarlo en una variable. Después el programa saludará y despedirá a esa persona.

## Actividad 05: Variables 2
Declarar una variable, imprimirla, cambiarle el valor y volverla a imprimir.

## Actividad 06: Variables 3
Pedir dos datos, almacenarlos en dos variables distintas. Intercambiar los valores (realizar un swap) e imprimir los valores de las variables.

## Actividad 07: Variables 4 
Crea una variable que sea una lista de 5 nombres. Haz un script que vaya saludando a cada una de las personas.

## Actividad 08: Operaciones matemáticas
Solicitar tres números, almacenarlos en variables diferentes y realizar la suma, multiplicación, resta y división de ellos en el orden que quieras.

## Actividad 09: Potencia
Solicitar 2 números y realizar la potencia. El primer número será la base y el segundo el exponente.

## Actividad 10: Resto de una división
Solicitar dos números y que devuelva el resto de su división.

## Actividad 11: Conversor de días
Solicitar un número de días y realizar el cálculo de horas, minutos y segundos

## Actividad 12: Conversor euros-dólares
Realizar un conversor de euros a dólares (1€ = 1.07$)

## Actividad 13: Definición de función 1
Define una función que al llamarla te escriba una frase por pantalla.

## Actividad 14: Definición de función 2
Define una función que reciba un nombre como parámetro y que haga una concatenación de 2 frases y luego las imprimirla por pantalla.

## Actividad 15: Definición de función 3
Define una función que reciba un número por parámetro y devuelva por pantalla su doble.