# UD2: Estructuras de control

## Actividad 16: Condicional IF 1
Crea un script en Python que pida un número y te diga si es mayor que el valor 10.

## Actividad 17: Condicional IF 2
Crea un script en Python que pida un nombre y te salude si el usuario ha escrito tu nombre.

## Actividad 18: Condicional IF 3
Crea un script en Python que pida un número y te diga si es un número par.

## Actividad 19: Condicional IF 4
Crea un script en Python que pida un número y en la condición comprueba si está entre -10 y 10. Si está entre esos dos valores, envía el mensaje “OK”.

## Actividad 20: Condicional IF 5
Crea un script en Python que pida un número y en la condición comprueba si ese valor multiplicado por dos está entre 10 y -10. Si es uno de esos valores o está entre esos dos valores, envía el mensaje “OK”.

## Actividad 21: Condicional IF 6
Crea un script en Python que pida un número y en la condición comprueba si ese valor es un número par y si multiplicado por dos está entre 10 y -10. Si se cumplen todas las condiciones, envía el mensaje “OK”.

## Actividad 22: Condicional IF-ELSE 1
Crea un script en Python que pida un número y te diga si es un número par o impar.

## Actividad 23: Condicional IF-ELSE 2
Crea un script que pida dos valores. Si los dos valores son iguales envía el mensaje “son idénticos”. En caso contrario envía “son diferentes”.

## Actividad 24: Condicional IF-ELSE 3
Crea una lista de dos valores. Introduce en el primero un nombre de usuario y en el segundo su password.
Posteriormente pide dos valores por pantalla. Si el primer valor introducido es el nombre de usuario y el segundo es el password de la lista manda el mensaje “Login correcto”. En caso contrario envía el mensaje “Login incorrecto”.

## Actividad 25: Condicional IF-ELSE 4
Crea un script que pida 3 números diferentes y mediante sentencias condicionales devuelve el mayor de los tres.

## Actividad 26: Bucle WHILE 1
Crea un bucle en Python que imprima por pantalla los números del 1 al 10.

## Actividad 27: Bucle WHILE 2
Crea un bucle en Python que pida nombres de personas y las salude hasta que introduzcas el tuyo, que se despedirá.

## Actividad 28: Bucle WHILE 3
El ordenador genera un número aleatorio entre 1 y 100. El usuario debe adivinar el número en un máximo de 10 intentos.
Actividad 29. Bucle WHILE 4
Escribir un programa que imprima los números pares del 1 al 20.

## Actividad 30: Bucle WHILE 5
Escribir un programa que imprima los números divisibles por 3 del 1 al 100.

## Actividad 31: Bucle WHILE 6
Escribir un programa que pida al usuario un número e imprima los números primos menores que ese número.

## Actividad 32: Bucle FOR 1
Crea un bucle en Python imprima los números del 1 al 100.

## Actividad 33: Bucle FOR 2
Imprimir los números pares del 1 al 100.

## Actividad 34: Bucle FOR 3
Crea un bucle en Python que imprima la tabla de multiplicar del 1 al 10.

## Actividad 35: Bucle FOR 4
Solicitar al usuario un número y calcular su factorial.

## Actividad 36: Bucle FOR 5
Solicitar al usuario 10 números, meterlos en una lista y calcular la suma de todos ellos.

## Actividad 37: Bucle FOR 6
Crea un algoritmo que sea capaz de dibujar en la consola un cuadrado hecho con asteriscos. Inicialmente el usuario deberá introducir la altura del cuadrado (número de filas) y a continuación se deberá imprimir por pantalla un cuadrado de esa altura. La altura mínima del cuadrado deberá ser 2.

## Actividad 38: Bucle FOR 7
Crea un algoritmo que sea capaz de dibujar en la consola un triángulo hecho con asteriscos. Inicialmente el usuario deberá introducir la altura del triángulo (número de filas) y a continuación se deberá imprimir por pantalla un triángulo de esa altura. La altura mínima del triángulo deberá ser 3.

## Actividad 39: Bucle WHILE 7
Crea un algoritmo que sea capaz de dibujar en la consola un rombo hecho con asteriscos. Inicialmente el usuario deberá introducir la altura del rombo (número de filas) y a continuación se deberá imprimir por pantalla un rombo de esa altura. La altura mínima del triángulo deberá ser 3.

## Actividad 40: Bucles + IF
Crea una función llamada primo(x) que te diga si x es un número primo o no. 
Un número es primo si solo tiene 2 divisores; el 1 y sí mismo.

## Actividad 41: Match.
Crea un script en el que inicialmente te solicite un número por consola. Acto seguido te muestre un menú en el que la primera opción comprueba si el valor introducido es primo o no y la segunda opción te calcula el factorial del número introducido previamente. Aquí el usuario deberá seleccionar la opción deseada y se hará el cálculo correspondiente.

## Actividad 42: Match.
Crea un script en el que inicialmente le escribamos por consola una frase. Acto seguido debe aparecer un menú en el que la primera opción te cuenta el número de palabras que tiene esa frase. La segunda opción convierte todo el texto a mayúsculas. Aquí el usuario deberá seleccionar la opción deseada y se hará la acción correspondiente.
Pista, para actividad quizás deberéis investigar sobre `.split()` y `.upper()`.