# UD3: Control de excepciones

# A. List comprehension (Listas, tuplas y diccionarios)

## Actividad 1.
Crear una lista de los números del 1 al 10.

## Actividad 2.
Crear una lista de los cuadrados de los números del 1 al 10.
Crear una lista de los cubos de los números del 1 al 10.


## Actividad 3:
Crear una lista de los primeros 10 números pares.
Crear una lista con los números pares que hay entre 0 y 10.

## Actividad 4:
Crear una lista de las letras del alfabeto. Ayúdate del módulo `string`.

## Actividad 5:
Crear una lista de las vocales del alfabeto utilizando un bucle que recorra un string con todas las letras del alfabeto. 
Crea la misma versión del programa utilizando el código de carácter del código ASCII→ Actividad 4

## Actividad 6:Crear una lista de las palabras de una frase.

## Actividad 7:
Crear una lista de las palabras que comiencen con la letra "a" de una frase.

## Actividad 8:
Crear una lista de los números primos del 1 al 100.
[2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47, 53, 59, 61, 67, 71, 73, 79, 83, 89 y 97]
Crea una lista con los 100 primeros números primos.

## Actividad 9:
Crear una lista de las permutaciones de una lista de números (utilizando `itertools.permutations()`).
Por ejemplo, si introducimos la lista (1,2,3) deberíamos obtener un resultado similar a `[(1, 2, 3), (1, 3, 2), (2, 1, 3), (2, 3, 1), (3, 1, 2), (3, 2, 1)]`.
Crea también una lista de las permutaciones de una palabra.

## Actividad 10:
Crear una lista de las combinaciones de 2 números del 1 al 10  (utilizando itertools y combinations)
Crear una lista de las combinaciones de 3 números del 1 al 10  (utilizando itertools y combinations)

## Actividad 11:
Crear una lista de las sumas de los números del 1 al 10.
Crear una lista de las restas de los números del 10 al 1.
Crear una lista de los productos de los números del 1 al 10.
Crear una lista de las divisiones de los números del 10 al 1.

## Actividad 12:
Crear una lista de los números del 1 al 100 que sean divisibles por 3.
Crear una lista de los números del 1 al 100 que sean divisibles por 5.

## Actividad 13:
Crea una lista que recorra los números del 1 al 10 y que si el valor es par, aparezca dicho valor, pero si es impar aparezca el booleano `False`.

## Actividad 14:
Crea un diccionario que contenga los cuadrados de los primeros 5 números enteros (empezando en 1) usando dict comprehension.
{1:1, 2:4, 3:9, …}.

## Actividad 15:
Define un valor de inicio y calcula el cuadrado de los “n” siguientes valores. Estos dos parámetros los deberá introducir el usuario por consola. Hazlo mediante diccionarios comprimidos.
Por ejemplo si inicio=5 y n=3, deberá mostrarse {6: 36, 7: 49, 8: 64}.

## Actividad 16:
Dada una lista de palabras, crea un diccionario que mapee cada palabra a su longitud usando dict comprehension.
Una lista de ejemplo puede ser:  `words = ["apple", "banana", "cherry", "date", "elderberry"]` y en este caso la salida sería, `{'apple': 5, 'banana': 6, 'cherry': 6, 'date': 4, 'elderberry': 10}`.

## Actividad 17:
En este caso recorre los 5 primeros números enteros y quédate sólo con aquellos que su cuadrado es par.

## Actividad 18:
Dada una cadena de texto, crea un diccionario que cuente el número de veces que aparece cada vocal en la cadena usando dict comprehension.
Por ejemplo si la cadena de texto es "hello world" el resultado sería “{'a': 0, 'e': 1, 'i': 0, 'o': 2, 'u': 0}”.

## Actividad 19:
Crea un diccionario que recorra los 10 primeros números naturales y que en caso de ser primos su valor sea True y de lo contrario sea False.

## Actividad 20:
Dada una lista de palabras, crea un diccionario que agrupe las palabras por su primera letra usando dict comprehension.
Por ejemplo si introducimos la lista “words = ["apple", "banana", "cherry", "cucumber", "elderberry", "apricot", "avocado"]” debería salir “{'b': ['banana'], 'a': ['apple', 'apricot', 'avocado'], 'c': ['cherry', 'cucumber'], 'e': ['elderberry']}”.

## Actividad 21:
Crea un diccionario anidado que represente las tablas de multiplicar del 1 al 5 con las multiplicaciones del 0 al 10 incluidos.

## Actividad 22:
Crea un diccionario que contenga los cuadrados de los primeros 10 números enteros, pero utilizando una función personalizada para calcular los cuadrados.

## Actividad 23:
Crea un diccionario que contenga los cuadrados de los números pares y los cubos de los números impares, para los primeros 10 números enteros.

## Actividad 24:
Escribe un programa en Python que genere un diccionario comprimido para el mes actual. Cada clave del diccionario debe representar un día del mes, desde el 1 hasta el último día del mes, y el valor asociado a cada día debe ser True si la suma de los dígitos de ese día es un número primo, y False en caso contrario.
Para realizar esta tarea, debes implementar las siguientes funciones:
* days_in_month(month): Una función que el mes, y devuelva el número de días en ese mes. Supón febrero cómo año no bisiesto, es decir, 28 días.
* sum_of_digits(n): Una función que tome un número entero y calcule la suma de sus dígitos.
* is_prime(num): Una función que determine si un número es primo.
Utiliza estas funciones en conjunto con la comprensión de diccionarios para generar el diccionario deseado para el mes actual. Asegúrate de proporcionar la salida esperada del programa.

## Actividad 25:
Tenemos las siguientes listas:
months = ["ENERO","FEBRERO","MARZO","ABRIL","MAYO","JUNIO","JULIO","AGOSTO","SEPTIEMBRE","OCTUBRE","NOVIEMBRE","DICIEMBRE"]
days_in_month = [31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31]
Crea un diccionario comprimido para colocar en cada posición el nombre del mes y en el valor cuántos días tiene.

## Actividad 26:
Crea una lista comprimida llamada usuarios de listas de usuarios. La función separar(x) recibe como parámetro el nombre y apellidos de una persona y devuelve una lista con los valores separados. 
“PEDRO SANZ MAIMON” → [“PEDRO”, “SANZ”, “MAIMON”]
Definid una lista de nombres completos de diferentes personas para poder desarrollar esta actividad.
nombres=[“PEDRO SANZ MAIMON”, “ANA MENA GARCIA”, …]


# Control de excepciones

## Actividad 1:
Escribe un programa que lea un número entero del usuario y luego imprima un mensaje indicando si el número es positivo, negativo o cero. Si el usuario introduce un valor incorrecto (por ejemplo una palabra) dará un mensaje de error.

## Actividad 2: 
Escribe un programa que lea un número entero del usuario y luego intente dividirlo por otro número entero. Si el segundo número es cero, imprime un mensaje de error.

## Actividad 3: 
Escribe un programa que lea una cadena del usuario y luego intente convertirla a un número entero. Si la cadena no se puede convertir a un número entero, imprime un mensaje de error.

## Actividad 4:
Escribe un programa que lea una lista de números enteros del usuario y luego intente calcular la suma de los números. Si la lista está vacía, imprime un mensaje de error.

## Actividad 5: 
Escribe un programa que intente abrir un archivo. Si el archivo no existe, imprime un mensaje de error.

## Actividad 6:
Escribe un programa que intente llamar a una función que no existe. Si la función no existe, captura la excepción y muestra un mensaje de error.

## Actividad 7:
Escribe un programa que intente acceder a un elemento de una lista que no existe. Si el elemento no existe, captura la excepción y muestra un mensaje de error.

## Actividad 8:
Escribe un programa que intente convertir una cadena en un número. Si la cadena no se puede convertir en un número, captura la excepción y muestra un mensaje de error

## Actividad 9:
Escribe un programa que intente abrir un archivo en modo de escritura, pero el archivo ya está abierto en modo de lectura. Si el archivo ya está abierto, captura la excepción y muestra un mensaje de error.