# UD4: Clases, métodos y funciones

# Actividad 01. Clase persona
Crea una clase llamada Persona que tenga los siguientes atributos:
* Nombre
* Apellidos
* Edad
* Sexo

La clase debe tener un constructor que inicialice los atributos con los valores que se pasen como parámetros.

# Actividad 02. Clase Rectángulo
Crea una clase llamada Rectángulo que tenga los siguientes atributos:
* Base
* Altura

La clase debe tener un constructor que inicialice los atributos con los valores que se pasen como parámetros.
La clase debe tener un método llamado calcular_área() que calcule el área del rectángulo y lo devuelva.

# Actividad 03. Clase Círculo
Crea una clase llamada Círculo que tenga los siguientes atributos:
* Radio

La clase debe tener un constructor que inicialice el atributo con el valor que se pase como parámetro.
La clase debe tener un método llamado calcular_área() y calcular_longitud() que calcule el área y la longitud del círculo y lo devuelva.

# Actividad 04. Clase Animal (NO HACER POR AHORA)
Crea una clase llamada Animal que tenga los siguientes atributos:
* Nombre
* Edad

La clase debe tener un método llamado hacer_sonido().
Crea dos clases derivadas de Animal con su sonido.

# Actividad 05. Clase Coche
Crea una clase llamada Coche que tenga los siguientes atributos:
* marca: una cadena de caracteres
* modelo: una cadena de caracteres
* potencia: un número entero
* color: una cadena de caracteres
* matriculacion: número entero
* siguiente_revision: número entero
Define también los siguientes métodos:
* mostrar(): muestra los datos del coche
* acelerar(): incrementa la potencia del coche en 10 caballos
* frenar(): decrementa la potencia del coche en 10 caballos
* itv(): devuelve la fecha de la siguiente revisión teniendo en cuenta que se pasa la primera vez a los 4 años, después 2 años, otros 2 años y finalmente cada 1 año.

# Actividad 06. Lista de coches
Crea un programa que cree una lista de coches. Cada coche debe tener los siguientes datos:
* marca
* modelo
* potencia
* color
* matriculacion: número entero
* siguiente_revision: número entero

Define también los siguientes métodos:          
* mostrar(): muestra los datos del coche
* acelerar(): incrementa la potencia del coche en 10 caballos
* frenar(): decrementa la potencia del coche en 10 caballos
* itv(): devuelve la fecha de la siguiente revisión teniendo en cuenta que se pasa la primera vez a los 4 años, después 2 años, otros 2 años y finalmente cada 1 año.
El programa debe pedir los datos de cada coche al usuario y luego mostrarlos.

# Actividad 07. Clase Productos
Crear una clase en Python que represente un Producto. Los atributos de un producto serán su nombre, su precio y su descripción. Los métodos de la clase serán los siguientes:
* crear_producto(): Crea un nuevo producto con los atributos especificados.
* get_nombre(): Devuelve el nombre del producto.
* get_precio(): Devuelve el precio del producto.
* get_descripcion(): Devuelve la descripción del producto.
* set_nombre(): Modifica el nombre del producto.
* set_precio(): Modifica el precio del producto.
* set_descripcion(): Modifica la descripción del producto.

# Actividad 08. Clase Libros
En esta actividad, vamos a crear una clase en Python que represente un libro. La clase debe tener los siguientes atributos:
* titulo: El título del libro.
* autor: El autor del libro.
* genero: El género del libro.
* paginas: El número de páginas del libro.

Además, la clase debe tener los siguientes métodos:
* init(self, titulo, autor, genero, paginas): El método constructor de la clase.
* get_titulo(self): El método que devuelve el título del libro.
* get_autor(self): El método que devuelve el autor del libro.
* get_genero(self): El método que devuelve el género del libro.
* get_paginas(self): El método que devuelve el número de páginas del libro.
* set_titulo(self, titulo): El método que establece el título del libro.
* set_autor(self, autor): El método que establece el autor del libro.
* set_genero(self, genero): El método que establece el género del libro.
* set_paginas(self, paginas): El método que establece el número de páginas del libro.

# Actividad 09. Juego de rol
Definir una clase llamada Personaje.
La clase Personaje debe tener los siguientes atributos:
* nombre: una cadena de caracteres que representa el nombre del personaje.
* salud: un número entero que representa la salud del personaje.
* ataque: un número entero que representa el ataque del personaje.
* defensa: un número entero que representa la defensa del personaje.

La clase Personaje debe tener los siguientes métodos:
* init(): un método constructor que inicializa los atributos del personaje.
* atacar(personaje): un método que ataca a otro personaje, reduciendo su salud.

Crear  dos objetos Personaje, uno para el jugador y otro para el enemigo.
Programa un bucle que permita al jugador atacar al enemigo y viceversa hasta que uno de los dos muera.
Debes utilizar la función randint() para generar números aleatorios que representen el daño causado por los ataques.
Debes comprobar si el enemigo ha muerto. Si el enemigo ha muerto, el jugador gana.

# Actividad 10. Tablet digital
Crea una clase llamada Tablet para representar una tableta digital
Los atributos que debe contener son:
* creador(cadena de texto)
* tamano_pantalla (flotante)
* num_cores (entero)
* apps (lista de cadenas de texto)
* status (False: apagado, True: encendido)

Los métodos que debe contener la clase son:
* __init__(self, creador, tamano_pantalla, num_cores)
* power_on(self)
   * Cambia el status de apagado a encendido
* power_off(self)
   * Cambia el status de encendido a apagado
* install_app(self, app) (no instalar la app si ya existe)
   * Añade una nueva app a la lista
* uninstall_app(self, app)
   * Elimina la app de la lista.

# Actividad 11. Llamada a métodos de clase base
Crea una clase base llamada 
con un método arrancar. Luego, crea dos clases derivadas Coche y Moto que hereden de Vehiculo y sobrescriban el método arrancar para imprimir un mensaje específico.
Pon un print a cada método para poder comprobar que se ejecutan correctamente.
Ejemplo de ejecución y salida.
coche = Coche()
moto = Moto()
coche.arrancar()  # Salida: Coche arrancado
moto.arrancar()   # Salida: Moto arrancada

# Actividad 12. Herencia múltiple
Crea una clase Persona con atributos como nombre y edad. Luego, crea una clase Empleado que herede de Persona y tenga un atributo adicional para el salario.
Comprueba su funcionamiento imprimiendo los atributos de un empleado.

Ejemplo de ejecución y salida.
empleado1 = Empleado("Juan", 30, 50000)
print(empleado1.nombre, empleado1.edad, empleado1.salario)

# Actividad 13. Herencia y métodos específicos
Crea una clase base Animal con un método mover. Luego, crea dos clases derivadas Pajaro y Pez que hereden de Animal y tengan métodos adicionales como volar y nadar respectivamente. Además, a Pez deberás crearle su propio método mover para sobreescribir el general.
Añade un print a cada método para que se pueda observar su ejecución.

Ejemplo de ejecución y salida.
pajaro = Pajaro()
pez = Pez()
pajaro.mover()  # Salida: El animal se mueve de alguna manera
pajaro.volar()  # Salida: El pájaro vuela por el cielo
pez.mover()     # Salida: El animal se mueve de alguna manera
pez.nadar()     # Salida: El pez nada en el agua

# Actividad 14: Vehículos
Crea una clase base llamada Vehiculo que tenga los atributos comunes a todos los vehículos, como el número de ruedas y la velocidad actual. Incluye un método para acelerar.
Luego crea una clase derivada llamada Coche que herede de Vehiculo. Agrega un atributo adicional para el número de puertas. Sobrescribe el método de acelerar para imprimir un mensaje específico para un coche.
Finalmente crea una clase derivada llamada Bicicleta que herede de Vehiculo. Agrega un atributo adicional para el tipo de bicicleta (montaña, carretera, etc.). Sobrescribe el método de acelerar para imprimir un mensaje específico para una bicicleta.

Ejemplo de ejecución y salida.
coche = Coche(ruedas=4, puertas=4)
bicicleta = Bicicleta(ruedas=2, tipo="Montaña")
coche.acelerar(30)
bicicleta.acelerar(15)

# Actividad 15: Recursividad 
Crea una clase llamada CalculadoraRecursiva que tenga un método recursivo llamado calcular_factorial. El método debe calcular el factorial de un número dado y actualizar un atributo llamado resultado en cada llamada recursiva.
También puedes hacer el método recursivo para calcular la sucesión de Fibonacci.

Ejemplo de ejecución y salida.
calculadora = CalculadoraRecursiva()
numero = 5
resultado_factorial = calculadora.calcular_factorial(numero)
print(f"El factorial de {numero} es: {resultado_factorial}")

# Actividad 16
En caso de que tu ejercicio anterior no permita calcular diferentes factoriales con un mismo objeto, modifica la clase para que así sea.

Ejemplo de ejecución y salida.
calculadora = CalculadoraRecursiva()
numero = 5
resultado_factorial = calculadora.calcular_factorial(numero)
print(f"El factorial de {numero} es: {resultado_factorial}")
Reinicia el resultado
calculadora.reiniciar_resultado()
Realiza otro cálculo de factorial
otro_numero = 3
otro_resultado = calculadora.calcular_factorial(otro_numero)
print(f"El factorial de {otro_numero} es: {otro_resultado}")

# Actividad 17
Crea una clase base llamada Personaje con los atributos de una posición en el mapa X, Y.
También tendrán los métodos
* moverDerecha(): sumará una posición a X
* moverIzquierda(): restará una posición a X
* moverArriba(): Sumará una posición a Y
* moverAbajo(): Restará una posición a Y

Crea dos clases derivadas llamadas Jugador y Enemigo que desciendan de Personaje y define algún atributo interesante como su nombre por ejemplo.
Crea dos objetos, uno para Jugador y otro para Enemigo.
Coloca al objeto enemigo en una posición del mapa (define x e y)
Crea un bucle para mover al jugador hasta encontrar al enemigo.
Cada paso que dé el jugador, debe aparecer por pantalla
Si el enemigo choca contra el jugador, éste perderá la partida.

# Actividad 18. Elementos estáticos
Construye una clase llamada Tienda en Python que mantenga un inventario global de productos. Cada vez que se añade un nuevo producto al inventario, el contador total de productos en la tienda debe incrementarse. Utiliza métodos y atributos estáticos para implementar esta funcionalidad.
La clase debe tener los siguientes elementos:
1. Un atributo estático llamado total_productos que representa el contador global de productos en la tienda.
2. Un método estático llamado agregar_producto() que incrementa el contador de productos cada vez que se llama y muestra un mensaje indicando que se ha agregado un producto al inventario.
3. Un método estático llamado obtener_total_productos() que devuelve el total de productos en la tienda.

Crea instancias de la clase y utiliza los métodos estáticos para agregar productos al inventario y obtener el total de productos en la tienda.

Ejemplo de ejecución y salida.
Agregar productos al inventario llamando al método estático
Tienda.agregar_producto()
Tienda.agregar_producto()
Obtener el total de productos
total = Tienda.obtener_total_productos()
print(f"Total de productos en la tienda: {total}")
Salida: Total de productos en la tienda: 2

# Actividad 19
Construye una clase llamada Producto en Python que representa un producto en una tienda. Cada vez que se crea una instancia de Producto, se debe incrementar un contador estático que lleva la cuenta total de productos en la tienda. Además, cada producto debe tener un nombre y un precio.
La clase Producto debe tener los siguientes elementos:
1. Un atributo estático llamado total_productos que representa el contador global de productos en la tienda.
2. Un método estático llamado obtener_total_productos() que devuelve el total de productos en la tienda.
3. Un constructor que tome como parámetros el nombre y el precio del producto y asigna estos valores a los atributos de la instancia.
4. Un método de instancia mostrar_informacion() que imprime el nombre y el precio del producto.

Crea instancias de la clase Producto y utiliza tanto métodos estáticos como métodos de instancia para gestionar la información de los productos y obtener el total de productos en la tienda.

Ejemplo de ejecución y salida.
Crear algunos productos
producto1 = Producto("Camiseta", 20.99)
producto2 = Producto("Zapatos", 49.99)
Mostrar información de los productos
producto1.mostrar_informacion()
Salida: Producto: Camiseta, Precio: $20.99
producto2.mostrar_informacion()
Salida: Producto: Zapatos, Precio: $49.99
Obtener el total de productos llamando al método estático
total = Producto.obtener_total_productos()
print(f"Total de productos en la tienda: {total}")
Salida: Total de productos en la tienda: 2

# Actividad 20
Crea un sistema de clases relacionadas con vehículos. Define una clase base llamada Vehiculo con las siguientes características:
1. Atributos: marca y modelo.
2. Métodos:
   1. Un constructor para inicializar los atributos.
   2. Un método llamado informacion que imprima la información básica del vehículo (marca y modelo).
Luego, crea dos clases derivadas de Vehiculo llamadas Automovil y Motocicleta. Ambas clases deben heredar de Vehiculo e incluir características específicas para cada tipo de vehículo. Por ejemplo:
* Automovil puede tener atributos adicionales como num_puertas y tipo_carroceria.
* Motocicleta puede tener atributos adicionales como cilindrada y tipo_moto.
Implementa un método de informacion en cada clase derivada que llame al método informacion de la clase base y luego imprima la información específica del tipo de vehículo.
Finalmente, crea instancias de las clases Automovil y Motocicleta, y utiliza el polimorfismo para llamar a sus métodos informacion desde una lista de objetos de tipo Vehiculo.

Ejemplo de ejecución y salida empleando una función común.
Crear instancias de las clases
auto = Automovil("Toyota", "Land Cruiser", 4, "Todoterreno")
moto = Motocicleta("Honda", "VT Shadow", "750cc", "Cruiser")
Utilizar polimorfismo llamando a una función común
vehiculos = [auto, moto]
for vehiculo in vehiculos:
   mostrar_informacion_vehiculo(vehiculo)
Salida:
Vehículo: Toyota Land Cruiser
Tipo: Automóvil, Puertas: 4, Carrocería: Todoterreno
Vehículo: Honda VT Shadow
Tipo: Motocicleta, Cilindrada: 750cc, Tipo: Cruiser
Ejemplo de ejecución y salida empleando los métodos de información.
Crear instancias de las clases
auto = Automovil("Toyota", "Land Cruiser", 4, "Todoterreno")
moto = Motocicleta("Honda", "VT Shadow", "750cc", "Cruiser")
Utilizar polimorfismo para llamar a los métodos informacion
vehiculos = [auto, moto]
for vehiculo in vehiculos:
   vehiculo.informacion()
Salida:
Vehículo: Toyota Land Cruiser
Tipo: Automóvil, Puertas: 4, Carrocería: Todoterreno
Vehículo: Honda VT Shadow
Tipo: Motocicleta, Cilindrada: 750cc, Tipo: Cruiser

# Actividad 21
Crea un sistema de clases relacionadas con figuras geométricas. Define una clase base llamada Figura con un método llamado area que devuelve el área de la figura. Luego, crea dos clases derivadas llamadas Rectangulo y Circulo. Ambas clases deben heredar de Figura e implementar su propio método area.
Añade un método llamado informacion en cada clase derivada que imprima información sobre la figura, incluyendo su tipo y área.
Crea instancias de las clases Rectangulo y Circulo, y utiliza el polimorfismo para llamar a sus métodos informacion y area desde una lista de objetos de tipo Figura.

Ejemplo de ejecución y salida.
Crear instancias de las clases
rectangulo = Rectangulo(5, 8)
circulo = Circulo(3)
Llamar a los métodos informacion y area con polimorfismo
figuras = [rectangulo, circulo]
for figura in figuras:
   figura.informacion()
   print(f"Área: {figura.area()}\n")
Salida:
Tipo de figura: Rectángulo, Área: 40
Área: 40
Tipo de figura: Círculo, Área: 28.274333882308138
Área: 28.274333882308138